# Философия

Reactive Route - специализированная библиотека, поэтому ключевые
ориентиры - минимальный размер (ядро ограничено 2 КБ),
ясная зона ответственности и полное покрытие тестами. 

Сохраняется фокус на то, что должен делать роутер:
- реактивно хранить информацию о текущей странице в `router.state[name]`
- выполнять асинхронную подготовку к открытию следующей страницы (например, 
загружать данные или проверять авторизацию)
- и давать удобный интерфейс для редиректов (т.к. нативный `window.pushState('/new-path?phone=1234')` не
типизирован и выполняется синхронно + не работает на сервере).

Позитивным трендом сейчас является TypeScript, поэтому весь функционал, 
не совместимый со статической типизацией, отсутствует. Сюда входят опциональные
параметры в пути, JSX-объявление роутов, файловый роутинг и другие практики,
введенные мейнстримовыми роутерами, разрушающие типобезопасность и структуру.

Другой ключевой момент - простота работы с конфигурацией. Легко добавить или изменить
страницу, а для динамических параметров TS подскажет написать валидатор. Если же
ошибиться при написании функции редиректа (например, забыть params), то можно
обнаружить ошибку на этапе сборки, без необходимости вручную дебажить в консоли.

А благодаря валидаторам можно на этапе захода на страницу обезопасить себя от
инджектов или некорректных данных (например, если в `?phone=Infinity` ожидается
число, то такое значение не пройдет валидацию). Другие роутеры не помогают использовать
лучшие практики типо- и инфо-безопасности, Reactive Route же призван помогать
писать краткий и эффективный код, как принято в крупных проектах (из которых
и было решено вынести библиотеку в OpenSource).

Также я убежден, что для современной библиотеки необходимо плотное покрытие
тестами и обработка корнер-кейсов, так как роутер работает с внешними данными
(переданными в строке браузера), и должен обеспечить корректность кодирования и
декодирования, обрабатывая malformed значения. Это гарантия стабильной и предсказуемой
работы.


