<script setup>
import { data } from '@/dynamic.data';
</script>

// #region usage-link

# Компонент Link

В **Reactive Route** нет готового компонента `Link` для каждого фреймворка, так как он значительно
ограничивал бы кастомизацию. Вы можете создать свой компонент, сохраняя полную типизацию, например
с таким использованием:

<!-- @include: @shared/usage/link-usage.md -->

Для удобства написания компонента можно создать в файле `router.ts` выведение типа переданных аргументов.

<!-- @include: @shared/usage/link.md -->

::: info
Эти примеры не являются официальной реализацией, но корректная работа проверена во всех текущих
комбинациях реактивной системы и UI фреймворка.
:::

// #endregion usage-link

// #region usage-dynamic-components

# Динамические компоненты

Наиболее подходящей демонстрацией будет пример с Layout - компонентом, изменяющим
раскладку и общий дизайн приложения в зависимости от текущей страницы.

При использовании реактивных подходов есть три основных способа работы с динамическими компонентами:

1. Вне компонента Router, используя `router.activeName`

<!-- @include: @shared/usage/active-state.md -->

2. Внутри компонента страницы, реагируя на динамические параметры

<!-- @include: @shared/usage/dashboard.md -->

<!-- @include: @shared/usage/dashboard-example.md -->

3. Установкой одинакового `loader` для нескольких `Config`. В этом случае `beforeComponentChange` 
не будет вызываться, однако `router.activeName` будет меняться. Этот пример мог бы выглядеть как 
предыдущие, но выберем подход с реактивной функцией:

<!-- @include: @shared/usage/dashboard-multi.md -->

<!-- @include: @shared/usage/dashboard-multi-example.md -->

Эти подходы можно комбинировать в зависимости от задачи.

// #endregion usage-dynamic-components

// #region usage-redirects-chain

# Цепочки редиректов

**Reactive Route** поддерживает неограниченное количество редиректов в CSR и SSR.

В этом примере, если пользователь перейдет на `/4`, он будет перенаправлен `/4` → `/3` → `/2` → `/1`.
Промежуточные редиректы не отражаются в истории браузера, а чанки для них не будут загружены.

<!-- @include: @shared/usage/redirect-chain.md -->

// #endregion usage-redirects-chain

// #region usage-ssr

# Серверный рендеринг

При серверном рендеринге **Reactive Route** выступает матчером с выполнением
жизненного цикла, цепочками редиректов и валидацией входящих данных. Для этого достаточно
вызвать `router.init` и обработать редиректы.

Для составления более полной картины используем полноценный сервер с Express.js.

## Сервер

<!-- @include: @shared/usage/server.md -->

В данном примере в итоговый html не вставляются ссылки на js и css файлы, обычно это делается
бандлером. Полный код с настройкой esbuild можно посмотреть в <Link to="examples">Примерах</Link>.

## Клиент

На клиентской стороне добавляется только `skipLifecycle: true`, так как жизненный цикл был
вызван на сервере, и используются соответствующие `hydrate` методы UI фреймворков.

<!-- @include: @shared/usage/client.md -->

## MPA

Режим Multi Page Application работает "из коробки", если компонент Link был создан по примеру из
документации (т.е. использует нативный `href`). При переходе на новые страницы сервер будет
отдавать готовый html и приложение остается рабочим даже с отключенным JavaScript в браузере.

Таким образом, набор `Config` здесь выступает в виде описания роутов с валидацией и при необходимости
асинхронным жизненным циклом для загрузки данных, и может в ряде случаев заменить традиционно используемые
библиотеки для серверного роутинга.

// #endregion usage-ssr

// #region usage-limitations

# Ограничения

Хотя большинство библиотек для роутинга предпочитает копировать весь функционал,
который есть у конкурентов, и жестко привязывать к своей экосистеме, **Reactive Route**
сохраняет фокус на:

- реактивном хранении данных о текущей странице в `router.state[name]`
- асинхронной подготовке к открытию следующей страницы
- удобном интерфейсе для редиректов (т.к. нативный `window.pushState('/new-path?phone=1234')` не
  типизирован, выполняется синхронно и не работает на сервере или в виджетах)
- независимости от фреймворка и системы реактивности

Позитивным трендом сейчас является TypeScript, поэтому весь функционал,
не совместимый со статической типизацией, отсутствует. Сюда входят опциональные
параметры в пути, JSX-объявление `<Route path="untyped[?-partial]-string/:id/:id/:id">`,
файловый роутинг `posts/$postId/$/$.tsx` и другие практики,
разрушающие типобезопасность и структуру.

## Nested routes / Динамические роуты

Представьте такую валидную с точки зрения ряда альтернативных роутеров
конфигурацию, но которой **никогда не будет в Reactive Route**:

<!-- @include: @shared/introduction/createConfigsNestedDynamic.md -->

Коллизии имен и валидаторов нельзя решить на уровне статического анализа, а редиректы
становятся сложными и ненадежными, без ясного жизненного цикла.

В роутерах, использующих подобные паттерны, приходится в рантайме решать коллизии, держать в голове
всю структуру компонентов и их динамики, а рефакторинг требует полного переделывания логики
редиректов по частичным строкам путей без помощи TypeScript.

Также крайне сложно сделать стабильный поток загрузки данных и проверки прав пользователя.
Будет ли вызван `beforeEnter` второго уровня при изменении `params` или `query` третьего уровня, и наоборот?

Разумеется, страдает и DX: отсутствует поддержка "Find Usages" или быстрой навигации в IDE,
ограниченная поддержка автодополнения, отсутствуют подсказки при описании редиректов, а при
использовании ИИ при рефакторинге требуется передавать весь код проекта, так как структура
роутов строится в рантайме.

Таким образом, код выше сразу становится **legacy** и требует экспертных знаний о
проекте, кардинально усложняя развитие кодовой базы, параллельную работу команды и прозрачность.

## Hash / History State

В **Reactive Route не поддерживаются** URL hash и History State, и принудительно очищаются при редиректах.
Их использование усложняет проектирование и делает состояние приложения фрагментированным.

В библиотеке есть два мощных механизма для динамических параметров — опциональные `query` и 
обязательные `params`. Они типизированы, участвуют в жизненных циклах, валидируются и способны эффективно решать задачи, для
которых традиционно использовался `hash`.

Также **Reactive Route** не привязан к History API, что позволяет использовать его для встраиваемых 
виджетов или микрофронтендов с полноценным асинхронным роутингом, изолированным от других частей приложения, причем
на любом фреймворке.

## Нестроковые params и query

Так как браузерный URL содержит только строковые значения, в **Reactive Route** нет утилит для
автоматической конвертации в разные типы данных.

<!-- @include: @shared/introduction/noStringConversion.md -->

В этом примере строковые значения проверяются с помощью `validators.numeric`, который либо специфичен
для проекта, либо берется из любой из сотен библиотек для валидации. Подразумевается, что он
уже проверил значение на `NaN`, `Infinite`, `-0` и подтвердил, что
строка при `Number(params.id)` является корректным числом.

Но само приведение к `Number / Boolean / Object / Array` не встроено в библиотеку и как в примере
выше является ответственностью разработчика. Это позволяет
использовать структуры любой сложности через собственные механизмы десериализации.

Ряд библиотек имеет встроенные утилиты для приведения значений к определенному типу, однако
это создает иллюзию, что URL может хранить и обрабатывать не только строки. Подходы
к валидации становятся некорректными, что особенно заметно при попытке возложить на роутер автоматическое
приведение к `Object / Array / Date` и парсинг сложных структур.

## Нетипизированные beforeEnter / beforeLeave

TypeScript 5 пока не умеет рекурсивно выводить типы для `beforeEnter` и `beforeLeave`, поэтому
аргументы `currentState`, `nextState` и `redirect` имеют упрощенные типы. Описывать
логику в них нужно осторожно — при рефакторинге TS не подсветит ошибок.

Это ограничение касается только жизненного цикла, во всех остальных сценариях сохраняется 
полная и строгая типизация. На этот компромисс пришлось пойти, так как выделение функций жизненного
цикла за пределы `createConfigs` приводит к расползанию логики работы со страницами и ухудшает DX.

// #endregion usage-limitations

// #region usage-widget

# Widget mode

**Reactive Route** можно отвязать от `window.history` и использовать в режиме виджетов, полноценно
и без iframe встраивая в сайты. На этой странице показаны два виджета:
первый на Solid.js и нативной реактивности (<span style="color:var(--docsearch-focus-color)">{{ data.metrics.widgetSizeSolid }}</span>),
второй — на Preact и Observable (<span style="color:var(--docsearch-focus-color)">{{ data.metrics.widgetSizePreact }}</span>).
Оба используют соответствующий код из <Link to="examples">Примеров</Link> с заменой
`await router.init(location.href)` на этот код:

<!-- @include: @shared/usage/widgetProject.md -->

Слушать за событием `'storage'` нужно если планируется управлять виджетом извне: достаточно
записать новый URL в `localStorage` и в ряде случаев вызвать это событие вручную по спецификации
браузера. Две кнопки ниже (нативные для Vue VitePress) одновременно
управляют обоими виджетами:

<!-- @include: @shared/usage/widgetButtons.md -->

<WidgetPreview :widget-urls="data.widgetUrlsSolid" :containerId="'example-app-solid'" />

Второй пример использует другой UI-стек и систему реактивности, но управляется тем же
внешним механизмом.

<WidgetPreview :widget-urls="data.widgetUrlsPreact" :containerId="'example-app-preact'" :showButtons="false" />

Разумеется, можно встраивать и крупные сайты и админ-панели, а также проектировать микрофронтенды.
Главное — обеспечить изоляцию стилей и переменных, правильно настроив бандлер.

// #endregion usage-widget
